PERSONAGGI, EVENTI, LUOGHI
E FATTI SONO FITTIZI
Ora annuncerò la sentenza.
L'imputato ha picchiato e preso la vittima
a calci in testa e al petto più volte
davanti al figlio
solo perché è stato offeso,
provocandone la morte.
L'accusato è stato già punito
per crimini simili in passato,
e riceverà una condanna pesante
per aver ucciso un innocente
per futili motivi.
Tuttavia, considerando il fatto
che non era intenzionato a uccidere,
che ha fatto di tutto per accordarsi
con la famiglia della vittima
e che è ora in cura per infermità mentale,
e tenendo conto del profondo rimorso
e del suo ripensamento sul crimine,
lo condanno a tre anni e mezzo di carcere.
Stronzetto.
Svegliati!
Mamma!
12 ANNI DOPO
Salve.
Figlio di puttana!
Come osi chiamare la polizia?
-Come ti permetti?
-Che sta facendo?
Figlio di puttana.
Pensavi che non ti avrei mai trovato?
Credevi questo, pezzo di merda?
Vieni qui, bastardo.
-Perché fa così?
-Chiedi scusa?
-Sì, chiedo scusa.
-E fai bene, stronzo.
-Mi dispiace.
-Certo che ti dispiace!
Sei un figlio di puttana.
Ti dispiace eccome.
Perciò devi ricevere una lezione.
Chiama la polizia adesso.
Pezzo di merda.
Sfigato del cazzo.
Mi hai fatto arrestare
per una cosa da niente.
Figlio di puttana.
Maledizione.
Che c'è?
Che avete da guardare, pezzi di merda?
Chiamate la polizia.
Tu. Forza, chiama quei fottuti poliziotti.
Fallo e vi ucciderò tutti, cazzo!
Quel pezzo di merda.
Ehi.
Chi sei?
Mi stai seguendo?
Rispondi, bastardo!
Choi Sungsoo, 18 condanne penali.
Come puoi girare a piede libero?
Come?
Posso farlo
perché così ha deciso la legge, bastardo!
Dannazione...
Figlio di puttana!
Non puoi comportarti così.
La mia famiglia
è stata rovinata a causa tua.
Che legge è questa?
Ti ringrazio.
Di essere ancora un pezzo di merda.
VIGILANTE
Questo grafico mostra i tassi di arresto
per i casi di omicidio dal 2018 al 2021,
in base alle statistiche sulla criminalità
della Procura Suprema.
Come potete vedere, è strano.
I tassi di arresto sono superiori al 100%.
Come è potuto accadere?
Perché
queste statistiche includono i vecchi casi
che abbiamo risolto.
Se escludiamo i casi irrisolti,
dal 2012 al 2021
il tasso medio di arresti per omicidio
è del 98,5%.
-Professore.
-Sì?
E il resto dei casi irrisolti?
Giusto.
Perché non sono stati risolti?
Forse stanno già scontando una pena
per altri reati, come il caso Hwaseong.
Gli omicidi sono composti
da una percentuale importante
di criminali esordienti.
Ma c'è
un'alta possibilità
che non sia gente alle prime armi.
E se qualcuno
che ha commesso un omicidio in passato
fosse condannato per un reato minore?
Quando verrà rilasciato...
Sebbene l'omicidio
non vada in prescrizione,
sarà un caso irrisolto a lungo termine.
Anzi, succede spesso.
Come agenti di polizia, è qualcosa
su cui bisogna continuare a lavorare.
Detto questo,
scrivete le vostre opinioni in merito
e portatemele la prossima volta.
Va bene? È tutto.
-È tutto.
-Scusate, ragazzi.
-Andiamo!
-Forza!
Seonwook non è molto in forma oggi.
Non era un judoka?
Non è quello.
È Jiyong che è molto bravo.
Sta crescendo a ritmi incredibili.
Quei due
potrebbero scendere subito in campo.
Lo so. Ma non diamolo a vedere.
O si monteranno la testa.
Punto pieno.
MIN SEONWOOK, KIM JIYONG
Inchinatevi.
Dio, quel bastardo.
Seul
REVOCATO IL MANDATO DI ARRESTO
Sei stato molto bravo oggi.
Ho imparato qualcosa di nuovo.
Ti ho lasciato vincere.
Puoi essere più bravo di me
in tutto il resto,
ma non nel judo.
Giusto. Ehi.
Quello shampoo.
L'hai usato anche al Festival Nazionale
dello Sport, vero?
È ottimo per prevenire la caduta
dei capelli e ha un buon profumo.
E costa tantissimo.
Penso di poter battere anche te, sfigato.
Comunque, la prossima volta
usa quello shampoo costoso su di me.
Così sarò profumato in discoteca.
Pazzo bastardo.
-Jiyong.
-Sì?
Vieni a ballare con noi
prima della nomina.
Non posso. Sono impegnato nei weekend.
Non puoi essere così impegnato, bastardo.
Che c'è che non va?
Ho sonno.
Li ha fatti cadere di nuovo.
Signora.
Signora. Signora?
Gliel'ho già detto,
deve legarli più stretti.
Così.
Fatto.
Per il disturbo.
Grazie mille.
Aspetti.
Faccia attenzione.
RISTORANTE YONG GUKBAP
Il 27 del mese scorso, Kim ha aggredito
uno sconosciuto alla stazione di Seonpo
e oggi è stato riesaminato
un mandato di arresto.
È stato confermato che è stato revocato.
Il mese scorso, Kim è entrato in una casa
vicino alla stazione di Seonpo, ha urinato
ed è diventato violento.
Il residente è stato aggredito
mentre cercava di fermarlo
e le sue ferite
richiedono 18 settimane di recupero.
Kim è fuggito dopo il crimine
ed è stato arrestato a casa sua
una settimana dopo, il tre.
Il tribunale ha revocato il mandato
perché Kim stava dormendo
e non manifestava intenzione
di fuggire o eliminare le prove.
La famiglia di An, la vittima,
ha espresso il timore di ritorsioni
e i cittadini sono infuriati
per la decisione del tribunale.
Hanno espresso la loro rabbia
chiedendo da che parte stia la legge.
Kim è stato tenuto in custodia
e rilasciato intorno alle 22:00
dopo la revoca del mandato.
ATTACCO IMMOTIVATO VICINO ALLA STAZIONE
DI SEONPO. MANDATO D'ARRESTO REVOCATO?
"Ha aggredito il proprietario che voleva
impedirgli di urinare a casa sua."
"Richiede 18 settimane di recupero."
"Il mandato è stato revocato."
Cielo. Vivete ancora qui?
Perché diavolo non ve ne andate?
Perché non avete soldi? Siete così poveri?
Per colpa di quel bastardo,
sono anche apparso al telegiornale.
È imbarazzante, cazzo.
Cosa guardi, stronzetto?
Vuoi morire?
Vuoi essere picchiato come tuo padre?
All'improvviso ho voglia di fare pipì.
Sto per farmela sotto.
Devo proprio pisciare.
"La legge li ha puniti adeguatamente?"
E tu chi sei, bastardo?
Il piscio mi è finito addosso, brutto...
Bastardo.
Sei morto, stronzo!
Aspetta. Fermati. Dannazione.
Cazzo!
NIENTE RIFIUTI
IL MEDICO CHE HA VIOLENTATO LE VITTIME
FILMANDO TUTTO RICEVE ANCORA PAZIENTI
Ha addormentato una paziente,
l'ha violentata
e l'ha anche filmata di nascosto,
ma è stato condannato a soli sei mesi?
E ha ancora la licenza, dannazione.
"Era premeditato?"
E tu chi sei?
Sto operando. Esci subito.
Che vuoi?
Che la smetta di fare il medico
e si trovi un altro lavoro.
Buongiorno.
Non le ho detto che poteva entrare.
Ho indagato su questo.
Non dà un'occhiata?
Cos'è?
Uno scoop.
Cosa? Sta scherzando?
È solo una raccolta di crimini violenti.
E sa cos'hanno in comune?
I colpevoli sono stati tutti rilasciati
a causa delle assurde sentenze
del tribunale.
Che vuole dire?
L'aggressore della stazione di Seonpo
il cui mandato è stato revocato.
Il medico che ha mantenuto la sua licenza
dopo aver stuprato le sue pazienti.
L'uomo che ha scontato due anni
per aver ucciso e sepolto la ragazza.
Quello che è in libertà vigilata per aver
investito l'amico a cui doveva dei soldi.
Sono tutti apparsi al telegiornale,
suscitando indignazione.
"La legge non protegge
adeguatamente i cittadini."
"La legge è dalla parte dei colpevoli."
A causa delle lacune nella legge,
i colpevoli vengono rilasciati
senza punizioni adeguate
e qualcuno gliela fa pagare
per quello che hanno fatto.
Interessante.
Perché non prova a scrivere un copione?
Non capisce
cosa vuole la gente comune?
Siamo in un'epoca forte con i deboli
e debole con i raccomandati.
La legge non li punisce opportunamente
e qualcun altro lo fa con la violenza.
La gente vuole un eroe oscuro,
come questa persona.
Ma non può essere una coincidenza?
D'accordo.
Sembra che lei non capisca
cosa sto dicendo.
Perciò mi rivolgerò a un'altra emittente.
Aspetti, sig.na Choi.
Che fretta c'è?
Dopo averlo verificato...
Lei continui a verificare.
Io parlerò con un'agenzia interessata.
Aspetti.
Quale sarà il titolo?
"Vigilante."
GIOVANE, LASCIA CHE LA GIUSTIZIA
SCORRA COME UN FIUME
-Che tiro!
-Bel tiro!
Uno, due, tre!
Forse continuano a commettere crimini
perché si beccano solo due o tre anni
per aver distrutto la vita di qualcuno.
Non è questo il punto.
Posso sollevare la questione, o no?
Chi sei tu per farlo?
Seonwook.
Scriviamolo con l'idea che tutti
abbiano pagato per i loro crimini.
O ci daranno altri compiti
come l'ultima volta.
Voglio dire, come possiamo rieducarli
se non si pentono nemmeno?
E allora che facciamo?
La polizia dovrebbe reagire?
Non dovremmo credere nella rieducazione?
Pensavo saresti stato più comprensivo
nei confronti delle vittime.
Lascia stare.
Rieducare.
-Ahia!
-Andiamo.
-Ehi.
-Eccoti.
Tira!
-Fermo!
-Ottimo!
-Bel tiro!
-Passamela!
-Ehi!
-Qui!
-Bello!
-Ottimo!
Ehi!
Prova a tirare!
Sì!
Fallo!
Kim, l'aggressore immotivato
vicino alla stazione di Seonpo
si è ripresentato a casa della vittima
subito dopo la revoca
del mandato di arresto
ed è stato punito dal Vigilante.
È arrivato e ha iniziato a picchiarmi.
Non avevo fatto nulla,
ma continuava a dire che dovevo pentirmi.
Cosa fa la polizia
mentre lui maltratta degli innocenti?
Quel bastardo spudorato.
La prossima è la vittima dell'attacco
vicino alla stazione di Seonpo.
Non so
se ci ha effettivamente aiutato
o se hanno semplicemente litigato.
Beh... In ogni caso...
SIG.NA A, VITTIMA
...grazie.
Grazie.
Siamo sopravvissuti grazie a te.
Sicuramente avrete sentito dire
che la legge non è fatta per le vittime.
Queste lamentele si sono accumulate
e ora qualcuno ha preso in mano la legge.
Il Vigilante.
Si riferisce a un gruppo di cittadini
che si armano per affrontare la legge.
Come accetteremo
questo misterioso vigilante...
Sapevo che sarebbe successo.
Se non fossi un agente di polizia,
li annienterei anch'io.
Tu no, Jiyong?
È un eroe. Un eroe oscuro.
Spero continui a farlo.
Ehi, siamo alla Police University.
Attento a come parli.
D'accordo.
GRAZIE, VIGILANTE
VIGILANTE
IL VIGILANTE. BUONO O CATTIVO?
"Il Vigilante..."
La ascolto.
Signore, la trasmissione
è stata un successo.
Stiamo ricevendo molti commenti.
Dovremmo pensare a un seguito.
-Il prima possibile.
-Certo, sì. Dovremmo farlo.
Glielo avevo detto che era uno scoop.
Allora? Ci sarà un seguito, vero?
Un altro punto in comune tra questi casi.
Gli incidenti avvengono solo nei weekend.
Non preoccupatevi, fidatevi di me.
Accadrà qualcosa anche questo weekend.
Evviva!
Sono in ritardo.
Ho caricato sul server
tutti i nuovi fascicoli
dell'Agenzia Nazionale di Polizia.
Potete classificarli?
-Sì, signore.
LIBERTÀ VIGILATA
PER GUIDA IN STATO DI EBBREZZA
"Ubriaco invade la carreggiata opposta..."
AUTISTA IN LIBERTÀ VIGILATA
Vada via.
Come osa venire qui?
Come ha potuto pensare di venire qui?
Se ne vada. Vada via.
Mi dispiace.
Io...
Io merito di morire.
-Mi dispiace.
-Ha ucciso una persona.
Pensa che il dispiacere sia sufficiente?
Mi dispiace.
"Sono
pieni di rimorso?"
Mi dispiace tanto.
-Come si può arrivare a tanto?
-Mi dispiace.
Rivoglio mio marito!
Sig.na Choi?
Sig.na Choi.
Ancora nessun caso? È già mercoledì.
E l'episodio di questa settimana?
Non c'è niente sul Vigilante.
Che ne dice di smascherare il colpevole
del caso Siyoon?
È forse pazza?
Pensa che non l'abbiamo fatto
perché non lo sapevamo?
Il nome del caso è "caso Siyoon".
Prende il nome dalla vittima,
non dal colpevole.
Perché dovremmo nascondere un uomo simile?
Per quanto tempo ancora
proteggeremo i diritti dei criminali?
Facciamolo.
Sappiamo chi è
perché ce ne siamo occupati.
Se diventa un problema,
mi assumerò io la colpa,
poiché prevenire danni secondari
è dovere dei media.
Il Vigilante abboccherà all'amo.
Ne sono sicura.
"Molti criminali pensano
"di essere stati catturati
grazie alle vittime."
È INIZIATA LA TRASMISSIONE DI REPO25H
Al giorno d'oggi,
i volti e le informazioni personali
di criminali come i serial killer
vengono spesso rivelati.
Tuttavia, in passato,
i dati non venivano divulgati
per motivi di diritti umani.
Il caso Siyoon del 2015 è uno di questi.
Jeong, un uomo di 40 anni,
ha commesso un terribile crimine
contro uno studente in un luna park,
ed è stato condannato a soli sette anni,
reclamando l'infermità mentale temporanea.
Questo caso
non verrà più chiamato "caso Siyoon".
La vittima ha cambiato nome
per questo motivo.
Dopo una lunga riflessione,
REPO25h ha deciso
di rivelare l'identità del criminale.
Il nome del pedofilo
è Jeong Deokheung.
È lui. È stato rilasciato pochi giorni fa
e già vive e respira tra noi.
Jeong, 40 anni...
Che ti succede?
Pensavo non fossi interessato.
Come potrei non esserlo?
Sono un poliziotto anch'io.
Non è proprio da te, stronzetto.
IL PEDOFILO ANDREBBE CONDANNATO A MORTE
Quando Jeong fu condannato
a soli sette anni di carcere
per ciò che aveva fatto a Siyoon,
la gente era insoddisfatta della pena.
Gli agenti sono stati inviati
dopo aver ricevuto lamentele,
ma i manifestanti sono troppi
per essere controllati.
Esci fuori, Jeong Deokheung!
Facci vedere la tua faccia!
Ragazzi, gli spacco la testa.
Figli di puttana!
Basta! Non ho chiuso occhio
per colpa vostra!
Quel bastardo
è un simpatizzante di Deokheung?
È il vero fratello di Deokheung?
Vi interessava quando la famiglia
della vittima ha protestato?
I prezzi delle case
scenderanno per questo scandalo. Sparite!
...è elastico e si adatta perfettamente...
Quei bastardi.
...dà un bel volume. È elegante...
Pensa che andrà tutto bene?
In che senso?
È più grave di quanto mi aspettassi.
E se qualcuno uccidesse Jeong Deokheung
prima che il Vigilante lo punisca?
In quel caso...
Anche loro diventeranno vigilanti.
BANCA DATI DEI CRIMINALI DELLA COREA
SELEZIONA FILE
CASO DI SIYOON
RAPPORTO SULLA SCENA DEL CRIMINE
FOTO SCENA DEL CRIMINE
Ehi.
Sei in anticipo.
Sì, ho ancora delle cose
da catalogare, quindi...
Ah, sì?
Perché non hai acceso le luci?
Giusto.
Fa' vedere.
Cos'è?
Hai quasi finito.
Ci stai lavorando troppo.
Voglio dire, per te è solo un hobby.
Non è che ti paghi.
Non lo dica nemmeno.
Sono onorato di aiutarvi
con la vostra app di profilazione.
Comunque, Jiyong.
Sì?
Questo non ti farà ottenere buoni voti.
-Lo sai, vero?
-Sì.
STUPRATORE, VAFFANCULO
CONTRO IL RILASCIO DI JEONG DEOKHEUNG
MUORI, JEONG DEOKHEUNG
Porto di Incheon
-Capitano.
-Sì?
Guardi qua.
Cosa?
Deokheung viene dalla Cina?
È coreano-cinese?
No, è coreano.
Dio, non ci posso credere. Che bastardo.
Il segnale della cavigliera di Deokheung
si interrompe al porto di Incheon.
Forse cerca di scappare?
In Corea lo conoscono tutti.
-Detective Woo.
-Sì?
Chieda l'aiuto della Guardia Costiera
e controlli i punti di stivaggio.
E voi due, tenete d'occhio la vittima.
-È confidenziale.
-Sì, signore.
Che senso ha rafforzare la sicurezza?
Avete perso il criminale
e ci avete resi più ansiosi.
Fate il vostro lavoro,
basta sprecare i soldi delle tasse.
Ecco perché...
Parti.
La chiave
per prevenire i crimini di ritorsione
è punire i responsabili
e proteggere le vittime.
Ma, al giorno d'oggi,
in molti casi i dati della vittima
JEONG SPARITO NELLA NOTTE
vengono resi noti all'autore del reato.
E ciò provoca...
Provoca un numero maggiore
di crimini successivi.
Quale potrebbe essere il motivo?
Kim Jiyong.
-Kim Jiyong.
-Jiyong.
Sì, signore.
Puoi dircelo tu?
Beh...
Credo che sia perché
molti criminali pensano di essere
stati catturati grazie alle vittime.
Sembra che diano la colpa alla vittima,
razionalizzino il loro comportamento
e commettano di nuovo reati.
D'accordo. Buon weekend a tutti.
Alla prossima settimana.
Ok.
Ha trovato qualcosa?
Potrebbero prendersi tutto il merito.
Accendete la telecamera.
Riprendiamo la cattura di Deokheung.
Sissignore.
Non possiamo filmare la polizia
che lo cattura.
Il pubblico non vuole questo.
Vuole un video del Vigilante
che distrugge e punisce i criminali!
Questo è ciò che dobbiamo filmare
per fare successo. Ok?
Perché urla? È più facile a dirsi
che a farsi. Come faremo?
Io voglio solo il meglio.
Ha un altro piano?
-Guardi.
-Sì, è lui.
JEONG DEOKHEUNG!
VIAGGIO CLANDESTINO DA INCHEON?
AUTOBUS ESPRESSO PER INCHEON
Cosa?
Dannazione.
Ok, capisco.
Maledizione. Capito.
Deve aver gettato la cavigliera in mare.
Il segnale porta all'oceano.
Abbiamo controllato tutte le navi
partite oggi,
ma non è emerso nulla.
E queste sono quelle
che partiranno stasera.
Perché ci sono così tante navi?
Come facciamo a controllarle tutte?
E se fosse già fuggito?
Richiedi rinforzi alla Guardia Costiera
e di' a Jo di unirsi a loro.
Sissignore.
Dov'è andato quel bastardo?
Sì.
Sì, signore. Scendo subito.
Ok.
Che casino.
Cos'ha detto?
Dobbiamo andare a Incheon.
Sono a corto di personale.
-Andiamo, allora.
-Ehi, aspetta.
Uno di noi dovrebbe restare.
Tu resta qui.
Ok.
-Ci vediamo dopo.
-A dopo.
-Sta' attento.
-Anche tu.
Mi scusi. Aspetti.
Può alzare la visiera?
Sono della polizia.
Può tirare su la visiera?
Voglio vedere il suo viso.
Perché?
Non importa. Grazie per la collaborazione.
Può andare.
Le porte si chiudono.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
STUPRO DI MINORE, KIM SIYOON
Donggye-dong, Suheung...
Signore! Jeong Deokheung
non sta cercando di svignarsela.
Dobbiamo andare a casa di Siyoon
a Suheung! Subito!
Portami a Suheung!
A Suheung!
Non sono quelli di REPO25h?
Che hanno parlato per primi di Deokheung?
Sembra abbiano fretta.
Strano, vero?
Seguiamoli. Andiamo!
Maledizione.
Per chi è?
Per l'unità 716.
Qualcuno ha ordinato del cibo
per la sorveglianza.
Non era necessario.
Metti giù il coltello.
Mettilo giù o ti spacco la testa.
-Adesso.
-Pezzo di merda.
Chi sei? Chi diavolo sei?
Jeong Deokheung, figlio di puttana!
Figlio di puttana. Pezzo di merda.
Che sta...
Lasciami!
Lasciami.
Vattene! Scappa!
Forza! Muoviti!
Ehi!
Siyoon.
Tutto è rovinato per colpa tua.
Di che stai parlando?
Mi hai rovinato la vita, stronza.
Perché sarebbe colpa mia?
Io sono la vittima. Perché?
Avrei dovuto ucciderti allora, cazzo.
Così non sarebbe successo nulla.
Il mondo intero mi punta il dito contro
e mi insulta. Dannazione!
Quindi adesso ti ucciderò
e vivrò il resto della mia vita
comodamente in prigione.
Merda.
Avresti dovuto vivere
il resto della tua vita pentendoti.
Di cosa stai parlando, stronzo?
Prenditela con la legge
che ti ha liberato.
Di che cazzo stai parlando, bastardo?
Figlio di puttana!
Ti prego!
Per favore, non uccidermi.
Vuoi vivere?
Sì...
Allora scrivi una lettera di scuse.
Una sincera.
D'accordo.
Lo farò.
Togliti di mezzo!
Non può entrare.
Ma io vivo qui.
Mi scusi.
-Fate attenzione.
-Sì, signore.
Attenti alle scale.
Con delicatezza.
Cos'è successo?
-Detective Ko.
-Maledizione.
Portatelo all'ospedale! Sbrigatevi!
Dannazione!
-Non può entrare.
-La mia amica è lì dentro.
No, non può entrare.
C'è una lacuna nella legge.
Spesso è indulgente con i cattivi
che non lo meritano.
RETE DEL PARADISO
MI DISPIACE. PERDONO
Adesso
colmerò io quella lacuna.
Questa
è giustizia.
Sottotitoli: Roberta De Vita